Ahora que sabemos un poco sobre vectores y escalares
Intentemos aplicar lo que sabemos sobre ello para algunos bastante comunes
problemas que tuviste alguna vez en la clase de física
Pero son tambien problemas comunes que verías en tu vida cotidiana
e intenta imaginar cúan lejos has ido ó
cuán rápido estás yendo ó cuánto tomaría para llegar a algún lugar.
Bueno, primero tengo, Si Shantanu pudo viajar 5 km al norte en un hora
en su carro, ¿cúal fue su velocidad promedio?
Bien, debemos revisar un poco sobre lo que sabemos sobre vectores y escalares
Bien, nos están dando que el pudo viajar 5 km al norte
Asi que nos dieron una magnitud - Eso es los 5 kms, Es el tamaño de
cuánto él se movió.
Y dieron tambien una dirección
Pues se movió una distancia de 5km, la distancia es un escalar
Pero si te dan la dirección tambien, obtienes el desplazamiento
Esto aquí es una cantidad vectorial.
ÉL recorrió 5 km hacia el norte
y lo hizo en una hora en su carro
¿Cuál fue su velocidad promedio?
Bueno, velocidad, hay muchas maneras de que puedas verlo definido
Pero velocidad, otra vez, es una cantidad vectorial
y la manera que diferenciamos entre cantidades vectoriales y
escalares, es que ponemos una pequeña flecha encima de las cantidades vectoriales.
Normalmente están acentuadas (en negrita) y pueden tener un espacio de letra
y tienen una flecha encima y te dice
que no nos importa el valor de ésto ó si me importa el valor de esta cosa
ó si me importa la dirección de la flecha, simplemente nos dice que es una cantidad vectorial
Así que, la velocidad de algo es su cambio de posición, incluyendo
la dirección de su cambio de posición
Así que puedes decir que su desplazamiento, y la letra para desplazamiento
es "s", y la flecha nos dice que ésta es una cantidad vectorial
que es su desplazamiento.
Y te estarás preguntando porque no usan "d" para desplazamiento.
Parece mucho màs natural la primera letra y mi mejor
sentido de eso, cuando empiezas a hacer cálculo, empiezas usando "d"
para algo diferente para el operador derivativo.
Y entonces, no te confundas, Esa es la razón por qué usamos "s"
para desplazamiento, y si alguien tiene una mejor explicación
de..., siéntanse libre de comentar en este y anadiré
otro video explicando ésto.
Entonces, velocidad es tu desplazamiento en el tiempo
Si quieres escribir una cosa análoga para las cantidades escalares